www.titlovi.com
Junak ovoga lova
je vladar Ichimonji.
Strijela što je oborila
velikog vepra bila je njegova.
Ispijmo u njegovo zdravlje!
Opaka, stara zvijer
izletjela je ravno preda me!
Moj konj se propeo i zbacio me
prije nego što sam odapeo strijelu.
Poštovani oče,
hoćemo li ga pojesti?
Vepar je bio star. Meso mu je
žilavo i smrdi. Teško bi se jelo.
Bio je baš poput mene.
I mene biste pojeli? -Ne,
zapeli biste nam kao kost u grlu!
Razlog zašto sam
danas u lovu s vama
upravo i jest da produbimo
naše prijateljstvo. -Tako je!
I ja želim učvrstiti veze
između obitelji Ichimonji i Ayabe
brakom svoje kćeri i
vašeg najmlađeg sina Sabura.
Samo malo! Takva
je bila i moja želja!
Vladaru Ichimonji,
ovo je izvrsna prigoda.
Molimo, recite nam. Koga biste
izabrali za svojeg sina Sabura?
Moju kćer ili kćer
vlastelina Ayabea?
Stavljate me u nezgodan položaj!
Dvije kćeri na samo jednog sina.
Šteta što moj srednji
sin Jiro već ima ženu.
Kyoami! -Da? -Dođi
nas razvedriti! -Odmah!
S planine daleke,
s planine bliske,
gle tko to živahno skakuće,
s oštrice dvije što
dižu se s ubave glavice.
Maleni zeko!
Jedan zeko, Kyoami?
-Molim? -Rekao bih dva!
Skakuću sretni sa svojih
planina da ih otac pojede.
Saburo, nepristojan si!
-Ne govori gluposti!
Čini se da se umorio.
Povucimo se dok se ne probudi.
Nije nalik na oca da zadrijema pred
tako važnim gostima. -Pretvara se.
Kako drukčije može izbjeći
posljedice Saburovih ružnih riječi?
To mu se još nije
dogodilo. Ovo je bio običan lov!
Osvajao je zemlje i nije
pokazao toliko umora!
I to pred gospodarima
Ayabeom i Fujimakijem.
Kyoami, probudi ga! -Ja se
više brinem za poštovanog oca.
Ovih dana ne čuje
se njegovo hrkanje.
Poštovani oče, što se
dogodilo? -Jeste li bolesni?
Oče!
Zar samo san?
Usnuo sam.
Sanjao sam
nepreglednu pustopoljinu.
Ma kako dugo išao,
nigdje ni žive duše.
Ma kako glasno vikao i
dozivao, odgovora niotkuda.
Bio sam sâm.
Potpuno sâm na cijelome svijetu.
Zadrhtao sam.
Baš sam smiješan!
Tarov me glas prizvao
natrag, a tu ste svi vi, moja djeca.
Taro je tu.
Jiro.
I Saburo je tu.
Prvi put vidim oca
da se tako ponaša.
Plašite me.
-Zaveži jezičinu, Saburo!
Zar nisi zahvalan na očevoj ljubavi?
Ali i ja sam zbunjen. Ove
očeve riječi su mi nepojmljive.
Nas trojica nikad nismo smjeli
ništa osim što nam otac zapovjedi.
A sada u nama nalazite oslonac
u svojim teškoćama? -Čekaj.
Dugo sam razmišljao o
tome i napokon sam odlučio.
Reći ću vam što.
Mjesto je dobro. Trenutak je dobar.
Fujimaki i Ayabe, koji obojica
žele Sabura za zeta, ovdje su.
Pozovite ih.
Ja, Hidetora Ichimonji,
rođen sam u maloj
utvrdi s druge strane planine.
U to doba u cijelom su se kraju
mali vlastelini borili za prevlast.
Kao mladić od sedamnaest ljeta
na toj maloj utvrdi
podigao sam ratnu zastavu.
Pedeset godina...
Zavladao sam cijelim ovim krajem.
Ratna zastava kuće Ichimonji
sada se vije nad glavnim dvorcem.
Zatim sam još žestoko lomio
koplja s Fujimakijem i Ayabeom.
Ali sad smo izgladili razmirice.
Došao je trenutak da
bojni konji ostanu u staji.
A ovomu starcu bliži
se već sedamdeseta!
Od današnjeg dana
vodstvo i vlast nad kućom
predajem svojem prvom sinu Taru.
Gospodaru! -Zar tako
iznenada? -Gospodaru!
Mirujte. Dugo sam i
pomno razmišljao o tome.
Svakomu mora doći
vrijeme da se povuče
i prepusti mladima
brigu za svoje zemlje.
Dobro me slušajte! Moje vrijeme je
sada. Ponovit ću vam još jedanput!
Od danas je Taro novi vođa kuće
Ichimonji i gospodar cijele zemlje!
Ja ću se povući iz središnjeg
dvorca i preseliti u vanjsku utvrdu.
Zadržat ću pratnju od
30 vojnika te naslov, znakovlje
i povlastice velikog vladara.
Ali stvarna vlast nad zemljom
i vojskom u Tarovim je rukama.
Očekujem da to svi
poštujete! -Na zapovijed!
Ja se pokoravam. Ali
što je sa mnom i Saburom?
Kakve ste naloge
nakanili dodijeliti nama?
Jiro i Saburo,
vama dajem Drugi i Treći dvorac
sa svim pripadajućim posjedima.
Ojačat ćete utvrde i u svemu
pomagati Taru u Prvom dvorcu.
Ja ću u međuvremenu dolaziti
živjeti kao gost u svaki od dvoraca
uživajući u još ovo
godina koliko mi je preostalo.
Doista, starost je jadna.
Poštovani, smijem li...
Poštujem vašu zapovijed i
cijenim iskazano povjerenje,
ali molim vas da još
jedanput razmislite. -Zašto?
Premda jesam vaš
najstariji sin i nasljednik,
vladati umjesto vas
previše je za mene.
Molim boga rata da
poživite stotinu ljeta,
pa čak ako zato bude
morao skratiti i moj život.
Moj brat je vrlo slatkorječiv! Ja
ne znam govoriti tako besramno.
Od njegovih riječi svrbe me uši.
Ne unosi pomutnju! Želiš
reći da mi Taro samo laska?
Oče, pustite Sabura.
I ja, Jiro, osjećam kao i Taro.
Najdraže bi mi bilo
ostati pod vašim okriljem.
Ali želite li ostatak
godina provesti u miru,
vrijeme je da mi podmetnemo
leđa pod teret svijeta umjesto vas.
Dobro rečeno, Jiro.
Donesite mi tobolac! -Odmah!
Uzmite ovo.
Možete li slomiti strelicu?
Sada...
Pokušajte slomiti
svežanj od tri strelice.
Jedna strelica lako se slama, ali
kad su tri zajedno, ne lome se više!
Kad bi kakva nevolja zaprijetila
Taru, a vas trojica udružite snage,
i kuća Ichimonji i cijela
zemlja ostat će sigurni.
Poštovani oče, i svežanj od
tri strelice može se slomiti!
I dalje unosiš pomutnju.
Opet praviš budalu od sebe!
Vi to činite tim
besmislicama koje govorite!
Besmislicama? -Da. Ili ste se
pogubili ili ste poludjeli. -Tišina!
Usuđuješ se tako vrijeđati oca?
Gdje je ludost u mojim riječima?
Gdje mi se misao
pogubila? -Reći ću vam.
Prvo, kakav je
svijet u kojem živimo?
Tu prežive samo oni koji
odbace odanost i ljubav!
Svjestan sam toga!
-I trebali biste biti!
Vi ste prolili rijeke krvi. Niste
znali ni za milost ni samilost.
Ali, poštovani oče, i mi smo odrasli
u ovom vremenu sukoba i ratova.
Samo zato što smo vam djeca,
očekujete da poštujemo vaše želje.
U mojim očima to može tražiti
samo ishlapjela stara luda!
Znači tako? Shvaćam.
Tvoje riječi znače da ćeš jednoga
dana zaboraviti da sam ti otac.
Okrenut ćeš se protiv
mene. -Nova ludost!
Nisam to nikada rekao!
-Onda će to učiniti Taro ili Jiro?
Saburo samo zamjera što je
Taro određen za vođu kuće.
Zato me tako krivo optužuješ?
Iako si mi brat, pazi
malo što govoriš! -Oče.
Vaš primjer već i sad jadno
propada. Jedinstvo braće je puklo!
Ti! Što to znači?
Tako gaziš po očevoj
volji i njegovim željama?!
Znači, između roditelja i djece
nema posebne veze? Neka ti bude!
Gospodaru! -Od sada te više
ne poznajem. Nosi mi se s očiju!
Što to govorite?! -Tiho, Tango.
Pogriješio sam kad sam ga ljubio
više od svega. Razmazio sam ga.
Ova umišljenost i drskost moje je
djelo. Ali sad je kasno za kajanje.
Kad meso istrune, pa bilo
i vlastito, treba ga odrezati!
Stanite, vladaru! Gospodar
Saburo je govorio otvoreno
i njegove su riječi
možda nedolične i grube.
Ali te neuljepšane riječi su
iskrene i dolaze iz poštena srca.
Dobro razmislite i vidjet ćete da
su istinite i da ne griješi. -Tišina!
Neću šutjeti! -Nosi
se! -Neću otići! -Ti...
Ne, vladaru!
Sišli ste s uma, gospodaru?
Moja je dužnost govoriti iskreno.
Neću uzmaknuti ako
zamahnete na me. -Kakva drskost!
Molim vas, povucite
tu nepromišljenu odluku!
Tvoja drskost jednaka je
Saburovoj! Ne dopuštam to!
Oče!
Zabrinut sam.
Što ćete sada učiniti? -Nije važno!
Zabrinut sam za oca, a ne za sebe.
Srce mi se slama kad
pomislim što ga čeka.
Tango, ti si glupan.
-Da? Zašto pak to?
Zato što si branio
mene i završio u progonstvu!
Pogriješio si što si
napustio mojeg oca.
Kako se ovo dogodilo?
Što je to? Čini se da su
poslali nekoga za nama.
Stanite malo!
Zašto bježite od mene,
zete? -Zete? -Saslušajte me.
Pali ste u nemilost svojega
oca, prognani sa svojih posjeda.
Ayabe i ja svjedočili smo tom
nemilom događaju otpočetka.
Sada ste, mladi gospodaru,
tek malo bolji od prosjaka i ja...
Ne, oprostite! Želim reći...
Baš nezgodno. Ja... -Ništa strašno.
Tek sam malo bolji od prosjaka i...
Ne bih vam dao kćer za
ženu. -Jasno da ne biste. -Što?
Ne, ne, čekajte malo!
To je Ayabe rekao kad je
povukao ženidbeni prijedlog.
Ali na putu kući ja sam
imao vremena dobro razmisliti.
Zapravo, vaše riječi i stav
pred ocem potpuno su opravdani.
Zanimljivo. Hoću li onda takvog
čovjeka stvarno pustiti iz ruku?
Ili ću ga uzeti za zeta?
Vratio sam se po vas.
Ali već ste bili otišli. Dakle,
hoćete li ipak postati moj zet?
Kako bih to mogao znati?
Onda pođite sa mnom u moj
dvor i ozbiljno razmislite o ponudi.
I ti, Tango. -Da?
Čestit si i vjeran. Dobro bi
mi došao. Želim da i ti dođeš.
Ne, ne. Hvala vam na toj
velikodušnosti, ali moram odbiti.
Ma pod kakvu se
poniznu krinku morao skriti,
neću napustiti velikog
vladara. Ispričavam se.
Što se događa? -Priležnice velikog
vladara odlaze u vanjsku utvrdu.
Ne žele se maknuti
gospodaričinoj povorci. -Drznice!
Sada sam ja gospodarica dvorca!
Ukloni mi ih s puta. -Na zapovijed!
Zašto moje priležnice
kleče pred Tarovom ženom?
Nepojmljivo!
Zašto to kažete? Sami ste
dvorac predali gospodaru Taru.
To je sad prirodno.
Podijelio je kuće,
podijelio je polja.
Seoski starješina tako je dobar
da će završiti kao
strašilo, sam u polju.
Luda!
Hoćeš reći da sam lud? -Ne,
ne, nikako! Luda kleči pred vama.
Ugađao sam vam, trpio
podsmijeh, pokušao vas zabaviti.
Ali, veliki vladaru,
ipak ste vi budala! -Ti...
Kaede.
Sad kad je sve to moje,
pogled odavde još je ljepši.
Ako se dobro sjećam, ovdje je
stajala ratna zastava zapovjednika.
Da, ratna zastava
zapovjednika, očeva kaciga i oklop.
A gdje su sada? -Baš
sam ih dao očevim ljudima.
Za oklop i kacigu
nije važno, ali zastava...
Gospodaru, zastava
predstavlja glavu kuće Ichimonji.
Otac je rekao da će zadržati
naslov i znakovlje velikog vladara.
Bez njih vi ste tek puka sjena.
Što to govoriš? Otac je jasno
objavio da sam ja sada gospodar.
U tom slučaju, bilo bi
dobro da se tako i ponašate.
Sluge, ovamo!
Što? Želite da vam
vratimo zastavu? -Tako je.
Glupani! Prvo
date, a onda uzimate?
Dosta! To je
zapovijed gospodara Tara!
Gle gospodara, klatno na vjetru!
Njiše se tamo, njiše se amo.
Fiju, fiju, fiju-ju!
Mlohavo obješen na kuli visokoj.
Zar nije to smiješno?
Drski glupane! Pokazat ću ja tebi!
Gle gospodara, klatno na vjetru!
Njiše se tamo, njiše se amo.
Fiju, fiju, fiju-ju!
Mlohavo obješen na kuli visokoj.
Zar nije to smiješno?
Tko je ondje? -Ja
sam, Ogura, iz dvorca.
Kako bi nazdravili prijenosu vlasti,
gospodar Taro saziva obitelj
da se večeras okupi u dvorcu.
Moli da mu vladar
iskaže čast svojim dolaskom.
Gospodaru Ikoma, i vi ste pozvani.
Cijela obitelj sazvana na
slavlje, a samo smo mi ovdje? -Da.
Poštovani gospodine
oče, prvo izvolite sjesti.
Očekuješ da sjednem niže od tebe?
Znaš li ti tko sam ja? -Poštovani
otac mojega supruga. -To je sve?
A što je s velikim
vladarom? Je li on umro?
Ne zbijajte šale. -Ne zbijam!
Znaš da sam zadržao
naslov i položaj vladara!
Zaboravio si to? -Jasno da nisam.
Ali vi ste nešto zaboravili,
oče. Svu vlast predali ste meni!
Što to govoriš?
Dao sam ti Prvi dvorac,
iselio sam se i
smanjio si vojnu pratnju.
Možda je mala, ali ponašanje
vaše pratnje je nepodnošljivo.
Što znači ta pjesma?
Njiše se tamo, njiše se amo.
Fiju, fiju, fiju-ju!
Uz ovo, kako mogu očekivati
da će me moji ljudi poštovati?
To su prekaljeni ratnici,
nevični lijepom ponašanju.
Drage su im šaljive pjesmice.
-I šala zna prijeći granicu!
Razumljivo je da je moj vazal
napao ludu koja me je vrijeđala.
A ipak vi ste uzeli luk i
ubili ga. Ne mogu to dopustiti.
Ne. Samo ovaj put
progledat ću vam kroz prste.
Ali morate mi svečano obećati
da se takvo što više neće ponoviti.
Potpisat ćete ovu izjavu
i zapečatiti potpis vlastitom krvlju.
Svečani zavjet...
To je besmislica koja me
ostavlja bez riječi. Pročitaj mi!
Svečani zavjet. Prvo.
Predajem svojem sinu
Taru sav obiteljski posjed.
Drugo. Proglašavam ga jedinim
gospodarom kuće Ichimonji.
Treće. Iako Tarov otac, podvrgavam
se u svemu njegovoj vlasti
te ću se i ponašati u skladu s tim.
Zaklinjem se u to svim božanstvima
i potpisujem u znak potvrde.
Tu bih glupost ja trebao potpisati
i zapečatiti vlastitom krvlju?
Sve što se tu nalazi vi sami
ste objavili pred svjedocima,
vlastelinima
Fujimakijem i Ayabeom.
Što će se promijeniti
ako sad to i potpišete?
Jesi li mi ti doista
sin? -Što to govorite?
Ponaša li se tako
dijete prema roditelju?
Kad slijedi kokoš,
pijetao samo gubi vrijeme.
Neću ostati ovdje!
Srećom, imam još jednog sina.
Hvala na pomoći.
Rođena sam i
odrasla u ovom dvorcu.
Zatim su me poslali
odavde da postanem vaša žena.
Moj otac i braća opustili
su se nakon našeg vjenčanja
i pali žrtvom mog svekra Hidetore.
A sad sam opet u
dvorcu svoje obitelji.
Kako li sam samo
čeznula za tim danom!
Moja majka... U ovoj
si je sobi oduzela život.
Moj otac dolazi ovamo.
Taro mu je zagorčao život u dvorcu.
Piše da bi našeg nepokornog
oca bilo opasno pustiti u dvorac.
Očev pouzdanik Ikoma dobro je
upućen u Tarove daljnje nakane.
Takve oštre riječi nisu
nalik na gospodara Tara.
Ako smijem, zašto
ste tako pomirljivi?
Slažem se. Zapravo, vi ste
trebali naslijediti velikog vladara.
Gospodar Taro ima
premalo duha za to.
Na vašem mjestu ja bih stavio
i život na kocku za ovakvu priliku.
Znači, za mene biste stavili
život na kocku? -Kao što kažete.
Psi napuštaju gospodara
ako mu plijen umakne.
Odustanite i sami ćete
postati plijen. -Kako li psi zavijaju!
I ja sam mnogo razmišljao o tome.
Samo zato što sam
rođen 12 mjeseci poslije Tara,
cijeli svoj život moram mu
lizati pete. Zbacit ću te okove!
Tako treba, gospodaru. -Šutite!
Dobro slušajte.
Moj brat nije zapreka. Kaede je
ona koje se stvarno treba bojati.
Istina.
Ona bi mnogo
više odgovarala vama.
Zašto mu je ne biste
preoteli? -Ne budi drzak.
Ali prvo se sad
moramo pozabaviti ocem.
Zadržao je tridesetoricu u pratnji.
Svi do jednoga prekaljeni su ratnici.
Uskoro će nam biti na vratima.
Što ćemo?
Otvorite dveri!
Hidetora je ovdje!
Veliki vladar je stigao!
Prvo želim vidjeti Sue.
Recite Jiru da ću se
s njim naći poslije.
Sue!
Sue.
Slava budi
vječnom zapadnom raju.
Slava budi vječnomu Buddhi
u svih njegovih
tristo šezdeset tisuća oblika.
Slava budi Amidhi Buddhi.
Znao sam da ću te zateći
ovdje. -Poštovani gospodine oče!
Pusti sad službene ceremonije.
Mnogo je vremena prošlo.
Daj da ti vidim lice.
Tvoje lice uvijek je tako tužno.
Kad te vidim, srce mi se slama.
To lice mi je još gorče i bolnije.
Spalio sam ti dvorac. Tvoj otac,
majka, svi tvoji poginuli su u njemu.
Kako me možeš
tako samilosno gledati?
Trebala bi me gledati s
predbacivanjem. Bilo bi mi lakše!
Ne smeta mi! Pokaži da
zamjeraš starom Hidetori!
Ne zamjeram vam ništa.
Život je određen
našim prijašnjim životima.
Sve je to Buddhina volja.
Opet Buddha! Nema
Buddhe na ovom svijetu!
Njegove stražare prognao je
bog Ashur. Takav je ovo svijet!
Ne možemo se više
osloniti na Buddhinu milost.
Jiro, tu si!
Došao sam ti u goste.
Jiro, pogrešno sam procijenio Tara.
Slušaj... -Poštovani oče.
Brat mi je već o svemu pisao.
Taro ti je pisao?
Kaže da se vaša pratnja
ponašala razulareno i nedolično.
Upućuje me da vas primim
ljubazno kako dolikuje,
ali vašu pratnju ne
smijem pustiti u dvorac.
Što to govoriš?
Misliš da ću ja ući, a svoje
ljude odbaciti i ostaviti vani?
Moj brat je sad glava obitelji.
Moram se pokoriti njegovoj volji.
Ako vam se ti njegovi
uvjeti čine nerazumnima,
možda je najbolje da se vratite
u Prvi dvorac i ispričate mu se.
Da se ispričam Taru?
Da se vratim u Prvi dvorac?
Što to radite?
Bezobraznici! Neoprostivo!
Maknite se!
Gospodaru Kurogane!
Gospodaru Shirane!
Što znači ovo
ponašanje prema nama?
Gospodaru Ikoma!
Tako zapovijeda vladar Hidetora.
Naš nenadani dolazak
zatekao je dvorac nespreman!
Povucite se mirno izvan
zidina dok sve ne bude spremno!
Dosta.
Shvatio sam.
I ti...
Isti si kao Taro.
Svima sam samo velika smetnja.
Uopće nije tako. Dođite sami i
dočekat ću vas raširenih ruku.
Kažeš to jer dobro
znaš da to ne mogu učiniti.
Oče, predali ste vlast. Ako se
uzdate u sinove, možete biti sami.
Samo divlje zvijeri i
ptice mogu živjeti u samoći.
Dosta je izmotavanja.
Otvorite dveri!
Što čekate? Nisam rekao da
otvorite kako bi moji ljudi ušli,
nego kako bih ja izašao!
Otvorite te dveri!
Na zapovijed!
Zatvorite dveri!
Nećeš me više nikada vidjeti!
Kuće su napuštene. -U skladištu je
samo slama, u kućama ni zrna riže.
Seljaci su sve
pokupili i pobjegli u planine.
Gospodaru.
Nema nam druge
nego u Treći dvorac.
To je utvrda koju ste prvu osvojili.
Vratite se onamo
i opet... -Glupane!
Da to mogu, ne bih sad
lutao dolinom gladan i bez cilja.
Razmisli malo.
Misliš li da bi
postrojbe ondje primile mene,
koji sam prognao
njihova gospodara?
Po zapovijedi gospodara Tara
Takatore, glave klana Ichimonji,
ja, Ogura, došao sam
preuzeti ovaj dvorac!
Otvorite mi! Otvorite dveri!
Bez našega gospodara
Sabura dvorac nam ne znači ništa.
Jedina naša želja jest poći
za njim i umrijeti štiteći ga.
Čuo sam priče da se
sklonio vlastelinu Fujimakiju.
Idemo onamo. Ako dopustite!
Gospodar Tango
Hirayama! -Gospodar Tango!
Nosim vam rižu,
miso i usoljene šljive.
Kriomice sam vas slijedio i vidio
sve što se dogodilo, veliki vladaru.
Molim vas, primite
ove namirnice od mene.
Stvarno je to Tango?
Čekajte! Okolnosti nam
priječe da uzmemo namirnice!
Samuraj će prije umrijeti od gladi
nego primiti milostinju od seljaka.
Da, tako je. Ponašanje
seljaka je neoprostivo drsko.
Spalite im kuće! Sve spalite!
Čekajte čas, gospodaru!
Seljaci nisu ništa krivi.
Ne smiju protiv Tarova
proglasa pa su pobjegli iz sela.
Što je Taro učinio? -Poslao je
proglas da je veliki vladar prognan
i svatko tko mu pomogne
osuđen je na smrt.
Tek sad shvaćam na što
si me pokušao upozoriti.
Ponizno zahvaljujem.
Hajde, smij mi se, Tango!
Smij se bijednomu Hidetori.
Djeca su se okrenula protiv njega,
protjerala ga iz njegovih dvoraca
i nema više kamo poći.
-Ipak imate kamo, veliki vladaru.
Gospodar Saburo sklonio
se k vlastelinu Fujimakiju
koji ga želi za
zeta. Pođite k njemu.
Ne govori to. Ne želim!
Kako bih mu
mogao pogledati u oči?
Veliki vladaru, saslušajte me!
Jedino do čega je Saburu
stalo jest vaša dobrobit.
Ako sam došao ovako preodjeven,
ako sam cijelo vrijeme bio blizu,
sve je to samo zato što mi je on
zapovjedio da vas slijedim i štitim.
Donosim vijesti. Saburovi ljudi su
predali dvorac gospodaru Oguri.
Otišli su i kane se pridružiti
gospodaru Fujimakiju. -Što?!
Fujimakijev plan sada je jasan.
Prvo je uzeo Sabura za zeta, zatim
Saburove ratnike, a sad bi i vas.
Članovi kuće Ichimonji
međusobno će se zaratiti.
Preuzet će zemlju ne
uprljavši ruke. -Što to govorite?
Gospodar Fujimaki
nije takav čovjek! -Vladaru!
Moramo smjesta u Treći dvorac.
Ali gospodar Ogura ga je
zauzeo. -Pa što? Ogura će shvatiti.
Što to smrdi?
Teška prijevara!
Vladaru, Ogura ima malo ljudi.
Lako ćemo ga svladati ako treba.
Konja!
Samo pohitajte! Pakao
je uvijek nadohvat ruke,
što se za nebo baš
i ne može reći... -Derište!
Ako nećeš, ne
moraš s nama! Nosi se!
A samo smo iskreno
rekli što mislimo.
Vladaru!
Vladaru, neprijatelj je...
-Znam! Pozovi mi Ikomu i Oguru!
Ali oni su nas izdali!
Neprijatelj je u dvorcu i izvan njega.
Pali smo u pakao!
Gospodar Taro je pao.
Što?! -Prokletstvo! Pogodio
ga je zalutali metak s kule.
Takva je ratna sreća.
Sklonija je vama nego Taru.
A otac? -Morao bi si oduzeti život.
Vladaru, izgubljeni smo! -Zbogom!
Zbogom, gospodaru!
Gospodaru Jiro! Ne
gubite sada prisebnost!
Samo je jedan put pred vama.
Put do potpune vlasti
nad kućom Ichimonji.
S njega više nema povratka.
Vladar Hidetora.
Veliki vladaru!
Vladaru! -Veliki vladaru!
Poludio je!
Sretniji je tako! -Što to govoriš?
Vladaru, dođite k sebi!
U svijetu koji je poludio
bilo bi ludo biti priseban.
Hej! Što to vidite?
Oprostite mi.
Oprostite mi. -Tako, tako!
Tek sad kad ste poludjeli
uviđate težinu svojih zločina.
Kako čudnovato!
Na pustoj poljani vidim obitelji
koje sam satro vlastitim rukama.
Vojska utvarâ ustaje.
Jedna po jedna dolaze lelujajući
i dižu se preda mnom.
Vladaru! -Vladaru!
-Vladaru! -Vladaru!
Tko je? -Putnici koje je sustigla
oluja. Teška nas je nevolja snašla.
Dopustite nam da prenoćimo ovdje.
Moja je kuća nedostojna
gostiju. -Ništa nam neće smetati!
Ima razloga zašto ne želim društvo.
Zašto? Bolestan si?
Ne. -Onda te molimo.
Ne mogu.
Slušaj! Ovdje je sam
veliki vladar kuće Ichimonji!
Ulazimo!
Oprosti, ali gospodar
se iznenada razbolio.
Mokar je do kože. Imaš
li što da ga pokrijemo?
Zebem. -Vladaru.
Ti si, Tango. -Jesam! Raduj
se, Kyoami! Opet je pri sebi.
Šteta. Bilo mu je bolje ludomu.
Tango.
Saslušaj me.
Mene, Hidetoru,
napali su Taro i Jiro.
I Ikoma me je izdao.
Ali najgore...
Zbog mene su moji odani ljudi
poginuli besmislenom smrću.
Okrutnom igrom
sudbine samo sam ja preživio.
Ja, koji sam jedini trebao umrijeti.
Ti! Ženo!
Ja nisam žena.
Oprosti, premračno
je. Donesi svjetiljku.
Nemam je.
Ja ne trebam svjetlost. -Što?
Zar si slijep?
Ti si brat gospe Sue?
Mladi gospodar
Tsurumaru? -Jesam.
Tsurumaru?
Mnogo je vremena
prošlo, vladaru Hidetora.
Još me se sjećaš?
Kako bih zaboravio?
Bio sam dijete, ali toga
dana spalili ste očev dvorac.
U zamjenu za život
dali ste mi iskopati oči.
Takav se čovjek ne zaboravlja.
Pokušavam ići putem svoje sestre.
Moliti se Buddhi i odbaciti mržnju.
Ali ne prođe ni dan da se ne sjetim!
Ne zaboravljam ni
noću kad zadrijemam!
Sad...
Žao mi je što vas ne mogu
primiti kako dolikuje vladaru.
Ali srećom, imam
sviralu koju mi je dala sestra.
Zato ću vam zasvirati
i pružiti vam
gostoprimstvo svojega srca.
To je jedino zadovoljstvo
koje mi je preostalo.
Vladaru! -Vladaru!
-Vladaru! -Vladaru!
Šurjakinjo, ovo je
kosa vašega muža.
Zapala me nesretna dužnost,
donosim vam vijest da je pao u bici.
Proklinjem sudbinu
koja je tako htjela.
Gospodaru Ogura. Gdje
je tijelo mojega muža?
Po ovoj vrućini bilo bi strašno
da smo donijeli truplo ovamo.
Spalili smo ga u Trećem dvorcu,
a pogrebne obrede
održali u obližnjem hramu.
Gospodaru Ogura! Gdje
su njegovi oklop i kaciga?
Sad mi se podsmjehujete.
Zar ne vidite da sam ih odjenuo?!
Zar ste ih zaboravili?
Ništa nisam zaboravila.
Nikada nisam ni pomislila da ću
na vama vidjeti oklop vašega brata.
Izrekli ste teške riječi.
Mislio sam da bi
mojemu bratu bilo drago
da me vidi kako se u njegov
dvorac vraćam u njegovu oklopu.
Ali sad vidim kako je to
bilo plitko i površno. Oprostite.
Pomozite mi da
ga skinem! -Odmah!
Šurjakinjo, oprostite što
se razodijevam pred vama.
Poštovani Ikoma i Ogura, bili ste
od najveće pomoći kući Ichimonji.
Molim, primite ove skromne
darove u znak naše zahvalnosti.
To su ujedno i moji
oproštajni darovi. Zbogom.
Gospodar Jiro smatra
nerazboritim uzeti u službu ljude
koji su kao savjetnici izdali
gospodara. Bilo bi to opasno.
To je razumno razmišljanje.
Ne možemo ništa protiv toga.
Ali bez ikakve zamjerke. Je
li to jasno? Vaši smo dužnici.
Sad se ispričavamo.
Oprostite, ako smijem...
Gospa Kaede je stigla.
Reci joj neka uđe.
Oprostite što sam
onaj put izgubila prisebnost.
Na svoju sramotu. -Ne,
meni je zbog toga neugodno.
Čula sam priče da
vam je otac poludio.
Šurjakinjo, to bi vam trebalo
biti drago. -Što to govorite?
Šurjakinjo, govorim
otvoreno, bez uljepšavanja.
Oprostite ako sam vas uvrijedio.
Ali šurjakinjo, sigurno
žestoko mrzite mojeg oca
zbog onoga što je učinio
vašoj obitelji. Griješim li u tome?
Onda i ja mogu reći to isto.
I vama je to bilo
drago čuti baš kao i meni!
Gospodaru Jiro, vi ste
sada gospodar kuće Ichimonji.
I ova kaciga s pravom je vaša.
Nisam slijepa, gospodaru Jiro!
Otjerali ste oca u ludilo,
ubili ste brata i oteli mu zemlju.
Zato ćete umrijeti! -Ne, griješiš!
-Čak i sad poričete? Kukavice!
Šurjakinjo, nisam
ga ja ubio. -Nego tko?
Govori! Tko je to bio?
Tko? -Ja nisam.
Ubio ga je Kurogane. -Zaveži!
Izdao bi zapovijed
i ne preuzeo krivnju?
Prekrasni vođa!
Istinski žaljenja vrijedan!
Sada ću i ja govoriti
otvoreno, bez uljepšavanja!
Gospodaru Jiro, ni najmanje
ne hajem što mi je muž mrtav.
Ali brinem se što će biti sa mnom!
Neću biti udovica odrezane kose
ni redovnica obrijane glave. Neću!
Ovo je bio dvorac mojega
oca. Ne dam se otjerati iz njega!
Gospodaru Jiro,
saslušajte moj zahtjev.
Ja neću reći ništa
o vašim gnusnim zločinima.
Neću vam predbacivati
niti ću govoriti protiv vas.
Da to učinim,
strovalila bih zemlju u kaos!
Ali ja...
Mogu vas uništiti kao ovu svilu!
Što kažete, gospodaru Jiro?
Gospodaru?
Što je, šurjakinjo?
-Nisam dobro čula.
Tako me oslovljavaš
nakon ovoga što smo učinili?
Nakon ovoga trebala
bih zapravo biti tvoja žena.
Ja već imam ženu, Sue.
Znači, bit ću vam
tek puka priležnica?
Neću, neću to.
Sad ste moji. Neću vas
dijeliti ni s jednom drugom!
Ne plači, Kaede.
Nećeš mi biti tek priležnica.
Sve dok postoji gospa Sue...
Ja ću to riješiti. -Ali kako?
Rastat ću se. -Ne to, ne to!
Poslije ovoga ne mogu podnijeti
da ijedna druga žena zna vaš dodir.
Takva žena ne smije živjeti.
Čuj, znaš li ti gdje smo?
U bolja vremena ovo bi
bio Tsurumaruov dvorac.
Ali ti si ga spalio i sad se sklanjaš
u ruševine dvorca koji si uništio.
Sigurno je krasno ne znati
što se događa oko tebe, zar ne?
Vaša kaciga, gospodaru.
Vaše mjesecolike
perjanice. Sad ste mi još bolji.
Gle tko dolazi.
Zlodusi! Idu dva zloduha!
Sad ću vam presuditi
za izdaju našeg vladara!
Ne, čekajte!
Poslušajte što imamo reći!
Ne trudite se! Gospodar Hidetora
je ispričao kako ste ga izdali!
Vladaru! Vladaru!
Vladaru!
Vladaru! Vladaru! Vladaru!
Umri, izdajice!
Jiro je ubio Tara. -Što?
Da vladar Hidetora nije
izgubio razum, bio bi sljedeći.
Ako mu se razum
vrati, i njega će ubiti.
Kyoami, Jiro je smaknuo Tara!
Moramo vladara odvesti k Saburu.
Da bar možemo! Na sam
spomen Sabura počne bježati.
Nikakvo čudo. Nakon
svega ne usuđuje mu se na oči.
U tome je potpuno zdrav. -Vladaru!
Vladaru, zašto se
skrivate od Sabura?
Dođite, idemo k njemu.
Kyoami, jedini način je da njega
dovedem ovamo. Idem po njega.
Vratit ću se čim uzmognem.
Dobro čuvaj vladara. -Hoću.
Gospodaru, gospa
Kaede vuče vas za nos.
Ako se želite vjenčati, dobro.
Ali ubiti gospu Sue zbog toga?
Ubiti je katkad nužno, ali
ubiti nekoga ako se ne mora...
Ta je zapovijed tako nerazumna
da moram odbiti poslušnost!
Gospodaru Kurogane!
Vjerujem da u Drugom
dvorcu ima dovoljno soli. -Što?
Naravno da ima. -Donijet ćete
njezinu glavu dobro nasoljenu.
Inače je na ovoj vrućini
nećemo moći ni pogledati.
Za ženu njezine ljepote
sve drugo bilo bi nezamislivo.
Kako ćete se vi osobno pobrinuti
za sve, pogreška je nemoguća.
Učinite što
smatrate da je najbolje.
Zašto ostajem s
ovim ludim starcem?
Ako se kamen na kojem sjediš
počne kotrljati, skoči s njega!
Ili ćeš pasti s njim,
pa će te zdrobiti.
Samo budala ne bi pobjegla.
Ovo mjesto...
Gdje smo to?
U raju!
Pomisli samo.
Još od djetinjstva
brinem se za njega.
Budi dobar.
Spavaj.
Ja, Kurogane, vratio sam se!
Možeš doći!
Hvala što ste se potrudili.
Ponizno zahvaljujem, gospodarice.
Donio sam predmet
kako ste me podrobno uputili.
Ljubazno molim da provjerite.
Onda ću ja pogledati prva.
Što je ovo?! -Molim? -Ovo
je previše čak i za šalu!
Što nije u redu? -Zaveži!
Zamislite!
Sigurno je gospa Sue
zapravo bila lisica.
Dosta tvojih trikova! To
je kip lisice iz hrama Inari!
Kakva srčana, uporna lisica!
Pretvorila se u kamen. -Kurogane!
Kurogane! Ti bi se
ismijavao sa mnom?! -Nikako.
U ovim krajevima ima mnogo lisica.
Priča se da često
znaju prevariti ljude.
I vi morate biti oprezni, gospodaru.
Lisice često poprimaju
ženski lik i čine zlo.
U srednjoj Aziji lisica
je zavela kralja Pan Tsua
i navela ga da ubije tisuću
ljudi. U Kini se udala za kralja Yua
i razorila mu zemlju.
U Japanu kao kraljevna Tamamo
izazvala je veliku
pomutnju na dvoru.
Naposljetku je postala
bijela lisica s devet repova.
I tu joj se gubi svaki trag.
Ali neki kažu da je
možda došla u naš kraj.
Stoga, gospodaru, dobro
se čuvajte. Ispričavam se.
To je, dakle, tvoj
odgovor na moju zamolbu?!
Urotio si se s Kuroganeom
da napravite budalu od mene!
Ne, Kaede, griješiš! -Ne slušam te!
Čekaj, Kaede! To je
Kurogane sâm smislio.
Samo znaš reći Kurogane!
On ti je jedini pouzdanik?
Prvo je razbojnik jer je ubio Tara,
a sada junak jer je spasio Sue.
To dvoglavo
čudovište desna ti je ruka!
Dok ne dobijem Sueinu
glavu, više me nećete vidjeti!
Sestro, zaboravio sam
sviralu! -Nemamo sad vremena.
Ali imam je još od
djetinjstva. -Što ćemo onda?
Kurogane je rekao da su
vam progonitelji za petama.
Ja ću se vratiti po sviralu.
-Tvoje noge su stare. Ja idem.
Ne, gospodarice. Blizu
smo ruševina vašega dvorca.
Idite onamo i pomolite se za mrtve.
Možda se više nikada
nećete vratiti ovamo.
Dođi, Tsurumaru.
Moramo se požuriti.
Tsurumaru, naš dvorac!
Ono što je ostalo od njega...
Gdje je, sestro? -Ondje.
Gdje?
Nebo i zemlja su se preokrenuli.
Bio sam luda i nasmijavao ga.
A sad je on lud i nasmijava mene.
Daj, ne budi mutav. Reci nešto.
Ti brbljaj gluposti,
ja ću govoriti istinu.
Dobro ćemo se
nasmijati jedan drugomu.
Hajde, starče!
Zmijino jaje bilo je bijelo i lijepo.
Ptičje jaje bilo je pjegavo
i nečisto. -Nije li ovo dvorac?
Kameni zid. -Ptica je napustila
pjegavo jaje i sjela na bijelo.
Čudno. -Iz jajeta je
izgmizala zmijica.
Iznad zida nema ničega.
Zašto? -Zmija je proždrla
pticu koja ju je othranila.
Gdje smo mi to?
Tko sam ja? -Obična glupa ptica!
Saburo.
Boli! Boli!
Ja sam crv. Nemoj me zgaziti!
Tko bi se još zamarao
time da gazi crva poput tebe!
Tko si ti?
Netko plače?
Tko plače?
Dovraga! Kad se
rodi, čovjek zaplače!
Kad se dovoljno naplače, umire!
Saburo je prešao granicu. Zauzeo
je položaj na poljani Hachiman.
To nema smisla. Što
može učiniti s tako malo ljudi?
Nosim poruku gospodara
Sabura. -Molim? Što kaže?
Dolazim po svojeg oca.
Kad ga dobijem, mirno
ću se povući. -Gospodaru!
Vlastelin Fujimaki stoji na granici.
Ovo me zabrinjava. Stalno mu
govorim da ne trebam potporu.
Ne brinite se. Zbog Fujimakija
neprijatelj ne može krenuti nikamo.
A mi ćemo lakše spasiti
vašeg oca iz poljane Azusa.
Ali takvo razmetanje
snagom nije dobro.
Jedan pogrešan potez i mogao
bi izbiti rat. To me zabrinjava.
Možda sam se malo prenaglio.
Briga me nagnala, ali...
Bojim se da će se moj zet naljutiti.
Dokle god ostanemo
ovdje, ne smetamo nikomu.
Pripremite se za pokret!
Gospodaru, ovo
nije vrijeme za bitku.
Neka Saburo odvede
oca, a vi izbjegnite rat.
Želiš da mu predam oca?
Ako mu ga predam, zajedno
će me optužiti za izdaju i napasti.
Svejedno, ne možemo
predati vladara. Ne znamo gdje je.
U zemlji vlada nemir. Fujimaki i
Ayabe samo čekaju pravi trenutak.
Moramo utvrditi svoje
položaje, ne napasti.
Ispričavam se!
Poruka gospe Kaede.
Čeka gospodara kako bi
proslavili njegov odlazak u bitku.
Kad zapovjednik ide u rat,
srce ne ostavlja kod žene.
Suzdržite se.
Približavaju se. Kad stignu, skrenut
ćemo kroz šumu i potražiti vladara.
Ne brzajmo. Koyata,
odmorite konje! -Sjašite!
Kakav glupan!
Kurogane te je
opet pokolebao. -Nije.
Sukob nam je na štetu. -Moć
vođe odlučuje o pobjedi ili porazu.
Zašto se bojiš Fujimakija i Ayabea?
Pogriješio si kad si poštedio
svojega oca, bio on lud ili ne.
Kako ga mogu ubiti
ako ne znam gdje je?
Saburo to dobro zna.
Zašto bi inače došao?
Pošalji mu glasnika. Javi mu
neka slobodno dođe po oca.
Prati kamo ide i
pošalji ubojice za njim.
Izgubili smo se.
-Ljudi se stalno gube.
Ova staza...
Već smo...
Prošli smo ovuda. -Ljudi
oduvijek putuju istim putevima.
Ako vam je dosadila, skočite!
Vladaru! Vladaru!
Tko je to?
Sue. Sue!
Sestro, taj glas... -Ovo je
nekoć bio dvorac njezina oca.
Ja sam ga spalio.
To je ono što je ostalo od dvorca.
Zašto sam ovdje?
Zašto je Sue ovdje?
I Tsurumaru!
Je li to san? Ne, to je pakao!
Pakao! Samo dno pakla!
Na konje!
Nosim poruku gospodara Jira!
Prihvaćam. -Na zapovijed!
Neće nas spriječavati.
Moramo uzeti oca i smjesta otići.
Krenimo odmah. -Ne.
Odali bismo gdje se nalazi. To
bi bilo opasno. Čekat ćemo noć.
Gospodaru! -Da?
-Ondje vidim Ayabeine vojnike.
Strvinar! Miris krvi ga je izmamio.
Ostanite mirni, gospodaru.
Na onoj planini je Ayabe.
Na onoj Fujimaki. Vrebaju priliku.
Sad se odlučuje o
gospodaru ove zemlje.
Budite čvrsti i ne dajte
im povoda za napad.
Došao je po oca,
ali samo stoji ondje.
Kakvu to igru igra Saburo?
Dugo je nema.
Tsurumaru, idem
vidjeti gdje je. -Nemoj!
Nemoj! Ne treba mi
svirala. -Ponašaš se djetinjasto.
Ne želim opet ostati sâm.
Nećeš ostati sâm.
Ovo je slika Amidha Buddhe.
Čuvat će te dok ne dođem.
Sestro!
Brzo. Brzo ću se vratiti.
Gospodaru! Gospodaru!
Gospodaru!
Našao sam ga na poljani
Azusa! Kaže da je vladar nestao!
Kyoami, gdje je veliki vladar?
Oprostite mi! Veliki vladar...
Nestao je, nema ga. -Što?
Kyoami, izgubio se u pustopoljini?
Sad više ne možemo čekati
mrak. -Koyata! -Na zapovijed!
Tango i ja idemo na poljanu
Azusa. Držite neprijatelja ovdje.
Desetorica za
gospodarom, u začelje!
Krenuli su.
Idu prema poljani
Azusa. Saburo ih predvodi.
Zapovjedniče strijelaca!
Povedi ljude na poljanu
Azusa i postavite zasjedu!
Najveća nagrada onomu tko
ubije Sabura! -Što to govorite?
Ako prekršite riječ, rat je
neizbježan! -Pa neka bude.
Prije ili poslije je
neizbježan. -Ludost.
Saburo nije naš jedini
neprijatelj. -Što onda?
Samo neka Fujimaki i Ayabe
prijeđu granicu. Uzvratit ćemo im.
I dokopati se i njihovih
posjeda! -Hrabre riječi.
Ratovi se ne dobivaju riječima. -Nisi
li me dosad korio zbog plahosti?
Kaede je imala pravo.
Ti si najgora kukavica!
Opet Kaede?
Što?! Tišina! Onda ostani!
Ako se bojiš bitke, gubi se!
-Gospodaru! -Gospodaru!
Gospodaru, kako da vas
ostavim? Kamo da pođem?
Zapovjedniče! Dobili ste
naredbu. Idite! -Odmah!
Glasniče! Poruka
za gospodara Sabura.
Neprijateljski strijelci
su krenuli. Budite oprezni.
Pješaštvo, naprijed!
Nerazborit potez.
Postrojbe, pripremite
se za pokret! U šumu!
Okret nadesno! Kreni!
Gospodaru Saburo!
Poštovani oče! -Vladaru!
Oče!
Vladaru!
Kakvo je to nebo?
Je li ovo drugi svijet?
Je li ovo raj?
Poštovani oče! -Kako
možeš biti tako okrutan?!
Zašto me izvlačiš iz groba?!
Oče! Oče! Oče!
Oče!
Zar me ne poznajete, oče?
Oče? -Da.
Tko je otac?
Čekaj malo. Sjetio sam se.
Imao sam tri sina.
Ti si jedan od njih?
-Da, ja sam Saburo.
Saburo... -Da, to sam ja!
Saburo! Doista si ti? -Oče!
Oče!
Ne mogu te pogledati u oči
ni naći riječi da ti se ispričam.
Daj mi da popijem
otrov i rado ću ga iskapiti!
Što to govorite? Ja
vam ništa ne zamjeram.
Ne pokušavaj me prevariti!
Dosta mi je slatkih riječi!
Vladaru! Zar vam je
gospodar Saburo ikada lagao?
Laži često lako
silaze s ljudskog jezika.
Ali gospodaru, pogledajte ga!
Takve suze mogu
poteći jedino iz iskrena srca.
Poštovani oče, pođite sa mnom.
Živjet ćete sa mnom i
zaboraviti ovu noćnu moru.
Da bar ti možeš zaboraviti
moju okrutnost prema tebi.
I oprostiti mi. Bio
sam bezobrazna budala.
Oče...
Saburo.
Postrojbe!
U napad!
Neprijatelj je pobjegao u šumu.
Brojčana nadmoć nam ne koristi.
Onda ćemo ih istjerati vatrom!
U napad!
Punom snagom! Punom snagom!
Povlači se!
Nas je više. Trebali
bismo ih pregaziti! U napad!
Gospodaru!
Gospodaru! Gospodaru!
Ayabeine trupe prešle su
granicu i kreću na Prvi dvorac!
Što?! Ali one su
na hrptu one planine.
Zvijeri! To je samo varka!
Povlači se!
Za njima!
Prekini potjeru!
Još jedanput!
Toliko ti toga moram reći. Saburo...
Kad budemo sami i na miru, želim
da razgovaramo kao otac i sin.
To je moja jedina želja.
Ne trebam ništa drugo.
Mrtav je.
Ne! Toliko razuma još imam!
Saburo je...
Mrtav.
Vas dvojica i ja, mi
smo živi, ali Saburo...
Saburo.
Saburo... Ne smiješ mi umrijeti.
Imam ti još toliko toga reći.
Moram zatražiti oprost od tebe.
Kako je to moguće? Saburo...
Zar mi se nikada više
nećeš vratiti? Saburo!
Vladaru!
Vladaru! -Ne diraj me!
Smračilo se.
Kakva bijedna starost! Ovo je kraj.
Vladaru!
Saburo...
Vladaru, ne!
Vladaru. Vladaru. Vladaru...
Kyoami, pusti ga da ode!
Zar želiš da i dalje pati?
Gospodaru Saburo!
Pobjeda! Ayabeova vojska nagnala
je neprijatelja na povlačenje!
Pobijedili smo!
Kako je to moguće?
Od svega na svijetu, zašto je
gospodar Saburo morao umrijeti?
Zašto je i veliki vladar
Hidetora morao otići?
Zar više nema bogova ni Buddhe?
Ako postojite, čujte me! Svi
ste vi samo ćudljiva i zla derišta!
Zar vam je tako dosadno ondje
gore da nas morate gaziti kao crve?
Prokleti bili! Tako vam je
zabavno gledati nas kako plačemo?
Prestani! Ne bogohuli
više! Bogovi plaču nad nama!
Vide kako se međusobno ubijamo,
uvijek i iznova, od pamtivijeka.
Čak nas ni oni ne mogu
spasiti od nas samih.
Prestani plakati!
Svijet je takav.
Ljudi više vole tugu nego radost,
više vole stradanje nego mir.
Pogledaj ih samo u Prvom dvorcu!
Ti glupi ljudi bore se samo
za još više patnje i stradanja.
I raduju se tomu!
Gospodaru!
Mi ćemo braniti
položaje. Vi idite u dvorac.
Unutra! Unutra! -Brzo! Zatvori dveri!
Gdje je gospodar Jiro?
Čija je to glava?
Saburova? Hidetorina?
Nijednoga! Nekoga trećeg, po
gospodarevoj zapovijedi. -Što?
Stani, Kurogane!
Tko vlada ovom
zemljom? Vi ili gospa Kaede?
Zavjetovao sam se da ću
služiti vama, njoj nikada!
Lisičji zloduše! Vaše
spletke uništile su kuću Ichimonji!
Uviđate li sada kako ste bili
nerazboriti? -Upravo suprotno!
Moja jedina želja
bila je osvetiti obitelj,
vidjeti kako kuća Ichimonji pada,
a ovaj dvorac nestaje u plamenu!
Tišina!
Gospodaru, poraženi smo.
Pripremite se da umrete.
Ja, Kurogane,
dolazim odmah za vama.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com